[บุปผาคู่บัลลังก์]
[ตอนที่ 1]
มีตำนานว่า
ณ ดินแดนทางตะวันออกเฉียงใต้
ซึ่งห่างไกลจากแผ่นดินจงถู
เกิดภัยพิบัติติดต่อกันหลายปี
ราษฎรทุกข์ยากแสนสาหัส
ในยามนั้นมีวีรบุรุษ
ผู้ยิ่งใหญ่คนหนึ่งปรากฏตัวขึ้น
เขาทั้งกล้าหาญและเฉลียวฉลาด
นำพาความสงบสุขมาสู่แผ่นดิน
โดยมีเก้าตระกูลฉี เจิ้ง ฟ่าน เว่ย
และตระกูลอื่น ๆ คอยช่วยเหลือ
เขาวางกลยุทธ์อย่างแยบยล
สร้างยุคสมัยที่รุ่งเรืองและสงบสุข
เขาก็คือเจ้าเมืองเก้านครของเรา
ฉีหัว
ส่วนเก้าตระกูลที่เคยช่วยเหลือเขาในตอนนั้น
ก็คือขุนนางใหญ่เก้าตระกูลในปัจจุบัน
เมื่อสิบสามปีก่อน
เจ้าเมืองป่วยด้วยโรคร้าย
เหล่าบุตรต่างแย่งชิงอำนาจ
ขุนนางใหญ่เก้าตระกูล
จึงออกมาระงับความวุ่นวายอีกครั้ง
แต่กลับบาดเจ็บล้มตาย
ในที่สุด
ก็เหลือเพียงบุตรคนเล็กสุด
ฉีเจิง
ส่วนขุนนางใหญ่เก้าตระกูล
ก็เป็นที่น่าเคารพนับถือ
เรื่องราวของพวกเขาจึงถูกเล่าขานต่อ ๆ กันมา
[ฟ่านอวิ๋น บุตรสาวสกุลฟ่าน]
แล้วหลังจากนั้น
เพื่อตอบแทนคุณความดีของเก้าตระกูล
ชาวบ้านจึงเรียกดินแดนแห่งนี้ว่าเก้านคร
อาจารย์ ๆ
ข้ามีอีกหนึ่งคำถาม
ถามมาสิ
แล้วเจ้าเมืองคนปัจจุบัน
เป็นเจ้าเมืองที่ดีหรือไม่เจ้าคะ
เจ้าหมายถึงฉีเจิงน่ะหรือ
ข้าคิดว่า
เจ้าเมืองที่ดี
ต้องขยันหมั่นเพียรในงานราชการ
และลงมือทำทุกอย่างด้วยตนเอง
[เรือนฮุยอวิ๋น]
[ฉีเจิง เจ้าเมือง]
วันนี้อากาศแจ่มใส
สดชื่นสบายใจ
เหมาะแก่การอ่านฎีกาจริง ๆ
เหยียนเจี้ยง
[เหยียนเจี้ยง รองเจ้ากรมพิธีการ]
งานพวกนี้
มอบให้เจ้าแล้วกัน
พวกนี้ ข้า...
เหยียนเจี้ยง
เหยียนเจี้ยงเจ้ามีฝีมือด้านการเขียน
ล้ำค่าทุกตัวอักษร
ย่อมต้องทำงานที่ข้าผู้เป็นเจ้าเมือง
มอบหมายให้สำเร็จลุล่วงได้
อย่างราบรื่นในคราเดียว
ข้าเชื่อใจเจ้า
เดี๋ยวสิ
ท่านเจ้าเมือง
สำนวนไม่ได้ใช้แบบนี้นะ
อีกอย่าง
ท่านเป็นเจ้าเมือง
ฎีกาเหล่านี้ท่านควรตรวจด้วยตนเอง
เจ้ากับข้าสนิทกันดั่งพี่น้อง
ใครตรวจก็เหมือนกันนั่นแหละ
เชื่อมั่นในตัวเองสิ
นี่...
อย่าทำให้เจ้าเมืองต้องผิดหวังล่ะ
ข้าเชื่อใจเจ้า
ท่านจะไปไหนหรือ
ไปพักผ่อนหน่อย
อาจารย์ ๆ
ถ้าเจ้าเมืองคนปัจจุบันมีอาจารย์อย่างท่าน
เขาต้องทำได้อย่างแน่นอน
หากมีวันหนึ่ง
ข้าได้เป็นอาจารย์ของเจ้าเมือง
ข้าจะทำให้เขา
ขยันหมั่นเพียรสร้างประโยชน์สุขให้แก่ราษฎร
ส่วนพวกเจ้า
ต้องตั้งใจเล่าเรียนให้ดี
ต้องทำให้เก้านครแข็งแกร่งและดียิ่งขึ้น
เข้าใจไหม
- เข้าใจแล้ว
เกาหราน
พี่เกาหราน
[เกาหราน บุตรบุญธรรมสกุลฟ่าน]
หิวกันแล้วใช่ไหม
มานี่สิ
พี่เกาหราน
ท่านเอาอะไรมาหรือ
- ข้าก็เอาด้วย
- ค่อย ๆ หยิบ
- พี่เกาหราน
ช้า ๆ หน่อย ขอบคุณพี่เกาหราน
ได้ทุกคน
- ข้าก็เอาด้วย
มา ระวังหน่อยนะ
ขอบคุณพี่เกาหราน
วันนี้เลิกเรียนแล้ว
รีบกลับบ้านกันเถอะ
- ลาก่อนอาจารย์
ไปแล้ว กลับบ้านแล้ว
ไปกันเถอะ ไป รีบไป
ฟ่านอวิ๋น
ข้ามารับเจ้ากลับบ้าน
พวกเราก็กลับบ้านกันเถอะ
ว่ามา วันนี้จะหารือเรื่องอะไร
ข้าเห็นด้วยตามนั้น
คนโบราณกล่าวไว้ว่า
ภรรยา คือผู้เสริมวาสนาสามี
[หลี่ว์เหวินจ้ง สามผู้อาวุโสแห่งเก้านคร]
[เจิ้งหย่วน สามผู้อาวุโสแห่งเก้านคร
ประมุขสกุลเจิ้ง]
พวกท่านดูสิ
ตั้งแต่เจ้าเมืองของเราบรรลุนิติภาวะ
เลือกฮูหยินทุกปี
ก็ล้มเหลวทุกปี
[จ้าวฉาง สามผู้อาวุโสแห่งเก้านคร]
มีคำกล่าวไว้ว่า
เมื่อเรือถึงหัวสะพานเดี๋ยวมันก็ตรงไปเอง
แต่ว่าสะพานตอนนี้
มันพังแล้ว
เช่นนั้นตามความเห็นของใต้เท้าหลี่ว์
คือให้เจ้าเมืองแต่งงานก่อน
หลังจากนั้น
ค่อยสร้างความยิ่งใหญ่หรือ
ถูกต้อง
พวกเรา
หาภรรยาดี ๆ สักคน
ที่กล่อมเกลาเจ้าเมืองได้โดยไม่รู้ตัว
ข้าว่า...
รอให้ข้าพูดให้จบก่อน
บางที
อาจจะเป็นประโยชน์อย่างยิ่งต่อเจ้าเมือง
ข้าพูดจบแล้ว
พูดจบแล้วใช่ไหม
ข้าว่าพวกเราอย่ามาถกเถียงกันตรงนี้เลย
เลือกให้เจ้าเมืองสักคนก็สิ้นเรื่องแล้ว
ใต้เท้าจ้าว
ท่านเป็นขุนศึกผู้ช่ำชองจริง ๆ
ดูสิ
หรือว่าท่านไม่รู้
ตอนนี้มีข่าวลือไปทั่วแล้ว
ว่าตาแก่อย่างพวกเราสามคน
กำลังควบคุมเจ้าเมืองอยู่
ดังนั้นเจ้าเมือง
ถึงได้ไม่สนใจงานราชการ
มีเรื่องแบบนี้ด้วยหรือ
ถ้าเช่นนั้นใต้เท้าหลี่ว์
ท่านมีคนที่เหมาะสมแล้วหรือ
[จวนสกุลฟ่าน]
ค่าเช่าสำนักศึกษานี่ค้างไว้เยอะขนาดนั้น
น่ากลุ้มใจจริง ๆ
ถ้าหากว่าบ้านหลังนี้
มีราคามากกว่านี้อีกหน่อยก็คงจะดี
จนจัง
- ทำครัวระเบิดอีกแล้ว
[ฟ่านฉี่ ผู้ดูแลหอฉีหลิน]
ท่านพ่อ
- ใต้เท้าฟ่านฉี่
- หม้อใบนี้เป็นอย่างไรบ้าง
อย่าเข้ามา
ข้าไม่เป็นไร
ท่านไม่เป็นไร แต่ห้องครัวเป็นนะ
ท่านพ่อ นี่มันครั้งที่เท่าไรแล้ว
งั้นเจ้าเข้ามาสิ
ข้าขอดูหม้อของข้าหน่อยนะ ท่านพ่อ...
ท่านพ่อทำเป็นรูอีกแล้วใช่ไหม
ท่านพ่อ
ท่านเป็นพ่อคนขายหม้อหรือ
ไม่สิ
ข้าแค่อยากจะชงชา
เจ้าว่านี่...
แขกคนไหนกันที่หน้าใหญ่
ถึงกับต้องให้ใต้เท้าฟ่านฉี่
ผู้ไม่เคยหยิบจับอะไร
แยกแยะห้าธัญพืชไม่ได้
มาชงชาด้วยตัวเองเลย
ใต้เท้าหลี่ว์
หน้าใหญ่พอไหมล่ะ
- ใต้เท้าหลี่ว์
ใต้เท้าหลี่ว์
เชิญดื่มชา
ท่านพ่อ
เมื่อครู่นี้ท่านคงไม่ได้ใช้น้ำในบ่อนี้
ชงชาให้ใต้เท้าหลี่ว์หรอกนะ
ใต้เท้าหลี่ว์
ชาร้อน ๆ
เชิญดื่มเจ้าค่ะ
ไม่ทราบว่าวันนี้ที่ใต้เท้าหลี่ว์มาเยือน
มีธุระอันใดหรือเจ้าคะ
มีเรื่องหนึ่งอยากจะขอร้องพวกเจ้า
หากพวกเจ้ายินดีที่จะรับงานนี้
ทองคำ ห้าร้อยตำลึง
นี่คือห้าสิบตำลึงเป็นค่ามัดจำ
ข้ารับเจ้าค่ะ
มีเรื่องอะไรท่านสั่งมาได้เลย
สั่งมาเลย ๆ
ฟ่าน... ฟ่านอวิ๋น
แม่นางฟ่าน
มา ๆ ๆ
นั่งลง ๆ นั่งลงคุยนะ
ข้าจะหารือกับพวกเจ้า
ฟ่านอวิ๋น
เจ้าเข้าจวนสกุลฉี
แต่งงานกับเจ้าเมือง
เป็นฮูหยินเจ้าเมือง
ให้เกาหรานเข้าทำงานในจวนเป็นพิเศษ
ในฐานะหัวหน้าองครักษ์ของจวนสกุลฉี
ใต้... ใต้... ใต้...
ใต้เท้าหลี่ว์
เรื่องนี้
ไม่ต้องหารือ
เรื่องนี้ไม่ต้องหารือ
ไม่ ๆ ๆ
ตกใจหมดเลย
ทำไมท่านแอบมา
ดื่มสุราตรงนี้คนเดียวล่ะ
ข้ามีเรื่องหนึ่งอยากหารือกับเจ้า
พรุ่งนี้พวกเราไปบ้านเขา
เอาทองคำทั้งหมด...
ไม่ได้
ทำไมล่ะ
ตอนนี้ใต้เท้าหลี่ว์อยากให้ข้าเข้าจวน
เพื่อกล่อมเกลาท่านเจ้าเมือง
พอดีว่าตอนเด็กข้าอยากเป็นขุนนางมาตลอด
พวกเราลองไปเข้าจวนดูกัน
ไม่แน่ว่าอาจทำอะไรได้บ้าง
ใช่หรือไม่
ข้ายังรู้สึกว่าไม่เหมาะสมอยู่ดี
เกาหราน
งั้นเราลองคิดในอีกมุมหนึ่งนะ
เราได้รับสินสอดมาตั้งห้าร้อยตำลึงทอง
ห้าร้อยตำลึงทองนะ
มีห้าร้อยตำลึงทองนี่แล้ว
ก็ช่วยเหลือสำนักศึกษาได้
ใช่หรือไม่
ใช่ไหมล่ะ
เกาหราน นั่นมันห้าร้อยตำลึงทองเชียวนะ
คนยังไม่ทันได้เข้าจวน
ข้อสอบของผู้อาวุโสทั้งสาม
กลับถูกส่งมาก่อนแล้ว
เจ้าดูนี่สิ
ฟ่านอวิ๋น
ของขวัญจากสามตระกูลนี้
เจ้าคิดจะจัดการอย่างไร
ความหมายของของขวัญนี้
เดิมทีไม่ได้อยู่ที่การรับ
แต่อยู่ที่การให้ต่างหาก
ผู้อาวุโสทั้งสามมีน้ำใจถึงเพียงนี้
หากข้าส่งคืนกลับไป
ก็เท่ากับปฏิเสธน้ำใจของพวกเขาไม่ใช่หรือ
อีกอย่างนะ
ข้ายังไม่เคยใส่
ผ้าไหมทอที่แพงขนาดนี้มาก่อน
ดังนั้นเจ้าหมายความว่า...
ข้าหมายความว่า...
คอยดูข้าแล้วกัน
♪ ลมวสันต์ฝนสารท ♪
♪ บุปผาบานหนึ่งฤดู ♪
♪ สีแดงร่วงกลายเป็นโคลน ♪
♪ บำรุงสรรพสิ่ง ♪
♪ ไม่เคยขอแม้แต่นิดเดียว ♪
♪ ยินดีใช้ชื่อตามเมฆ ♪
♪ จุดประกายตัวเอง ♪
♪ เพื่อราษฎรใต้หล้า ♪
♪ ดวงจันทร์สดใส ♪
♪ พร้อมด้วยใจไร้ธุลี ♪
♪ วุ่นวายสับสน ♪
♪ ขึ้น ๆ ลง ๆ ♪
♪ อุปสรรคแล้วอย่างไร ♪
♪ ช่วงที่หันกลับไป ♪
♪ ชีวิตนี้คุ้มค่า ♪
♪ เมื่อโหยหาแสงอรุณ ♪
♪ ใครคือผู้ท่องฝัน ♪
♪ ต้อนรับแสง ♪
♪ ขับขานเพลงตลอดเส้นทาง ♪
♪ ข้ายินดีกลายเป็น ♪
♪ แสงไฟสว่างนิรันดร์ ♪
♪ ส่องนำทาง ♪
♪ หลีกเลี่ยงสิ่งถูกผิด ♪
♪ อคติและบ้าคลั่ง ♪
♪ จนกระทั่งเส้นทางนี้ ♪
♪ ไม่มีอะไรขัดขวาง ♪
♪ กาลเวลาผ่านไปเร็ว ♪
♪ วันเวลาที่ผ่านไปมิได้สูญเปล่า ♪
♪ ข้ายินดีกลายเป็น ♪
♪ แสงไฟสว่างนิรันดร์ ♪
♪ นับไม่ถ้วน ♪
♪ ให้ความอบอุ่นแก่โลกใบนี้ ♪
♪ ท่ามกลางทางช้างเผือกพลิ้วไหว ♪
♪ มองทอดไปยังทิวทัศน์นี้ ♪
♪ ยังเหมือนวัยเยาว์ ♪
♪ ดวงตาสดใส ♪
♪ สรรพสิ่งแปรเปลี่ยน ♪
♪ จะมีคนจำได้ ♪
♪ หากใจยังส่องสว่าง ♪
นายท่าน
♪ ไม่เหงา ♪
สวมเสื้อคลุมไหม
ปักลายผีเสื้อมงคลคู่ของตระกูลเรา
สวมกระโปรงพิธีการ
ที่ทำจากผ้าไหมซู่เจียงของตระกูลเรา
ต่อด้วยผ้าไหมเค่อซือสีคราม
ปักลายเมฆมงคล ค้างคาวทองและมังกรทอง
สวมเสื้อคลุมไหม
ปักดิ้นทองลายผีเสื้อมงคลคู่ของตะกูลเรา
ถ้วยชานี้
ฮูหยินถือได้นิ่งจริง ๆ
รอมาสี่ชั่วยามเต็ม ๆ แล้วนะ
นี่ต้องรอไปถึงเมื่อไหร่กัน
ทรมานจะตาย
ที่แท้ในจวนตระกูลฉี
เป็นแบบนี้นี่เอง
ของล้ำค่ามากมายขนาดนี้
ต้องใช้เงินเท่าไรกันนะ
เป็นถึงเจ้าเมือง
แต่ไม่สนใจความเป็นอยู่
และความปลอดภัยของชาวบ้าน
กลับมาใช้ชีวิต
ฟุ่มเฟือยอยู่ในจวนแบบนี้
น่าโมโหจริง ๆ
ท่านเจ้าเมือง
ในคืนแต่งงาน
ท่านไม่ไปหาฮูหยิน
หากผู้อาวุโสทั้งสามรู้เข้า
รู้แล้วจะทำไม
เรื่องที่ข้าต้องจัดการทุกวัน
ล้วนเป็นเรื่องใหญ่
- ทุกเรื่องล้วนเกี่ยวกับบ้านเมือง
- ท่านเจ้าเมืองหรือ
จะวอกแวกได้อย่างไร
ถ้าเช่นนั้น ประชุมพรุ่งนี้เช้า
ไม่ไปแน่นอน
นี่
ไป... ไปแล้วหรือ
ฮูหยินเชิญดื่มชาเจ้าค่ะ
[ซู่อิน สาวใช้จวนสกุลฉี]
เจ้า
เจ้าคือ...
ข้าชื่อซู่อินเจ้าค่ะ
เบื้องบนส่งมารับใช้ฮูหยินเจ้าค่ะ
อย่างนี้นี่เอง
ไม่เป็นไร ๆ รีบลุกขึ้นเถอะ
บ่าวสมควรตาย
ขออภัยเจ้าค่ะ
บ่าวไม่ได้ตั้งใจ
ขอฮูหยินโปรดอภัยด้วย
ไม่เป็นไร
เดี๋ยวข้าเช็ดเองทีหลังก็ได้
มา
ลุกขึ้น
ฮูหยินไม่ตำหนิบ่าวหรือเจ้าคะ
เรื่องแค่นี้มีอะไรต้องตำหนิ
ก็แค่ถ้วยชาใบเดียว
นี่ไม่ใช่เรื่องที่เกิดขึ้นบ่อยหรือ
มีอะไรให้ต้องตำหนิด้วย
นี่
แต่ว่า
ต่อไปอยู่ที่นี่กับข้า
ไม่ต้อง
สำรวมขนาดนั้นก็ได้
ทำตัวตามสบายก็พอ
ท่านเป็นฮูหยินที่ดีที่สุด
เท่าที่ข้าเคยพบมาเลยเจ้าค่ะ
พูดแบบนี้
แสดงว่าในจวนนี้ยังมีฮูหยินคนอื่นอีกหรือ
ไม่มี ๆ ไม่มีแน่นอน
ท่านเจ้าเมืองมีฮูหยินแค่ท่านเดียว
ท่านเป็นฮูหยินคนเดียวในรอบหลายปีมานี้
ที่ครองใจท่านเจ้าเมืองได้
แบบที่ไม่เคยมีมาก่อน
และไม่มีใครเทียบได้เลยเจ้าค่ะ
มีรับสั่งจากท่านเจ้าเมือง
ฮูหยิน
คืนนี้ท่านเจ้าเมืองติดภารกิจสำคัญ
จะไม่กลับมาพักผ่อนที่ห้องแล้ว
จึงสั่งให้บ่าวมาแจ้งให้ท่านทราบ
ข้าทราบแล้ว
ถ้าอย่างนั้น
บ่าวขอตัวก่อน
เมื่อก่อนได้ยินว่า
ท่านเจ้าเมืองไม่ได้ลุ่มหลงในนารี
เป็นเรื่องจริงสินะ
การเป็นเจ้าเมืองนี่
ช่างง่ายดายจริง ๆ
พวกเจ้าออกไปให้หมด
แม้แต่ฮูหยิน ผู้อาวุโสทั้งสามก็เลือกให้
จะหลุดพ้นอย่างไร
เรื่องที่ข้าจะทำต่อไป
พวกเขายิ่งต้องคัดค้านแน่
ซู่อิน
เจ้าว่าวันนี้
ท่านเจ้าเมือง
จะมาที่นี่ไหม
ฟังจากที่ผู้ติดตามเว่ยบอก
ช่วงนี้เกรงว่าท่านเจ้าเมือง
จะไม่กลับมานอนแล้วละเจ้าค่ะ
ถ้าไม่มาแล้วข้าจะเริ่มสอนอย่างไรล่ะ
อย่างนี้นี่เอง
ก็ได้
ซู่อิน เช่นนั้น
เจ้าเล่าเรื่องเกี่ยวกับท่านเจ้าเมือง
ให้ข้าฟังสักหน่อยสิ
เจ้าเข้าจวนก่อนข้า
ต้องรู้เยอะกว่าข้าแน่
มา อย่ามัวแต่ยืน
นั่งลง ๆ นั่งลงคุยกัน
บ่าวไม่กล้า
เจ้านั่งลง
ข้าเคยบอกแล้วไม่ใช่หรือ
ต่อไปอยู่ที่นี่กับข้า
เจ้าไม่ต้องสำรวมขนาดนั้น
ทำตัวตามสบาย
เล่ามาเถอะ
เจ้าดูสิ
ในฐานะภรรยาใหม่ของท่านเจ้าเมือง
ข้าไม่ได้เจอหน้าสามีตัวเอง
มาห้าวันติดแล้วนะ
คิดว่าใต้หล้านี้
คงไม่มีใครน่าสงสารไปกว่าข้าแล้ว
หลังจากท่านเจ้าเมืองบรรลุนิติภาวะ
ก็ไม่ใส่ใจงานราชการ
ไม่ค่อยเข้าร่วมงานการเมืองที่สำคัญ
กลับชอบการเล่นสนุก
ชอบดื่มสุราเล่น
แข่งกัดจิ้งหรีด
ในจวนที่สุด
หากฮูหยินเล่นกับเขาได้
ย่อมทำให้ท่านเจ้าเมืองพอใจ
และชื่นชอบมากเป็นแน่
ครั้งก่อนท่านเจ้าเมืองบอกว่า
ทั้งหมดนี้ล้วนเป็นแรงบันดาลใจที่จำเป็น
ในการแต่งโคลงกลอนเจ้าค่ะ
เขาพูดแบบนั้นหรือ
หาข้ออ้างเก่งจริง ๆ
ที่... ที่จริงแล้วท่านเจ้าเมือง
ก็ไม่ได้เป็นแบบนี้ตลอดหรอกเจ้าค่ะ
บ่าวเห็นว่าปกติเขาก็รักการเรียนรู้นะเจ้าคะ
มักจะอ่านตำราในห้องตำราคนเดียวอยู่บ่อย ๆ
ห้องตำราหรือ
มาจับข้าสิ
ข้าอยู่นี่
ตรงนี้
ข้าเจอเจ้าแล้ว
ข้าขอคลำดูหน่อยสิว่าเจ้าคือใคร
ทำไมเจ้าเนื้อขนาดนี้นะ
เว่ยจู๋
ทำไมวันนี้เจ้ามีหนวดด้วยล่ะ
ให้ข้าดูหน่อย
ข้าบอกแล้วว่าไม่เล่น
เว่ยจู๋แหละบังคับให้ข้าเล่น
คนคนนี้เดินไปเดินมาอยู่ตรงนี้ตลอด
นี่เขา...
ใต้เท้าท่านนี้
ไม่ทราบว่ามีอะไรให้ช่วยไหม
ไม่เป็นไร
เจ้าค่ะ
เดี๋ยวก่อน
เจ้าช่วยพาข้าไปหอฉีหลินหน่อยได้ไหม
หอฉีหลินหรือ
ที่แท้ใต้เท้าแค่หลงทางอยู่นี่เอง
ไม่ใช่อยู่แล้ว
เจ้าเลิกพูดจาไร้สาระได้แล้ว
ตกลงจะพาข้าไปหรือไม่
ตามข้ามาเถอะ
ทางนี้
ข้าบอกแล้วไงว่าทางนี้
ที่นี่น่ะก็คือหอฉีหลิน
ตำราที่เจ้าอยากหา
โดยทั่วไปที่นี่จะมีหมด
ข้าต้องขอบคุณท่านจริง ๆ
ข้าบอกแล้วไงว่าข้าหาทางเจอ
ข้าว่าแล้วไม่มีผิด
เกินระยะสามสิบก้าว
เจ้าต้องหลงทางแน่
[กลยุทธ์หมาก]
เจ้าไม่ได้มาหาตำราที่หอฉีหลินหรือ
ใช่
ข้ามายืมตำราเล่มหนึ่งที่หอฉีหลินพอดี
[เว่ยอิง ผู้บัญชาการทหารองครักษ์]
วันนี้โชคดีที่ได้พบใต้เท้าท่านนี้
เขาเป็นคนพาข้าเข้ามา
ใต้เท้าท่านนี้พาเจ้าเข้ามา
หรือว่าเจ้าพาใต้เท้าท่านนี้เข้ามา
เว่ยอิง
จริงสิ
เจ้าชื่ออะไร
ข้าชื่อ
ฟ่านอวิ๋น
- ฟ่านอวิ๋น
ฮูหยิน
ข้าน้อยเว่ยอิง ผู้บัญชาการ
กองทหารองครักษ์ฝ่ายซ้าย
ส่วนนี่คือ
เหยียนเจี้ยง รองเจ้ากรมพิธีการ
และเป็นบุตรของใต้เท้าฟ่านหุยอาของท่านด้วย
ถ้าอย่างนั้นก็ถือว่าเป็นครอบครัวเดียวกัน
ใช่ ๆ ๆ
ถ้าเช่นนั้นขอบคุณ
ใต้เท้าทั้งสองที่ให้ยืมตำราในวันนี้
กลับไปแล้วจะตั้งใจศึกษาให้ดี
- ได้ ๆ ๆ
- ใช่ ๆ ๆ
งั้น ข้าขอตัวก่อน
ฮูหยินเดินดี ๆ
ไม่ส่งนะ
นี่
ก็คือฮูหยินเจ้าเมือง
บุตรสาวของใต้เท้าฟ่านฉี่สินะ
ข้าไม่ค่อยเห็นเจ้า
ใจดีกับสตรีเช่นนี้เลยนะ
ข้าไม่เหมือนใต้เท้าเว่ยหรอก
ที่มีสตรีเข้าหาไม่ขาดสายตลอดน่ะ
ที่แท้ในจวนสกุลฉี
มีสถานที่สวยงามเช่นนี้ด้วย
มิน่าเล่าใคร ๆ ก็อยากเข้ามา
♪ ดูบุปผาร่วงโรยแล้วผลิบานงดงามเพียงใด ♪
♪ วสันต์ไปสารทมาเท่าไร ♪
♪ เหตุใดถึงทอดถอนใจ ♪
ข้า
ข้าไม่ได้ตั้งใจจะเด็ดลงมา
♪ คนรักรอคอยทั้งชีวิต ♪
เอาเป็นว่า
ตอนนี้มันเป็นของเจ้าแล้ว
♪ ตัดความรู้สึกนั้นไม่ขาด ♪
♪ จะปล่อยอย่างไร ♪
ขอบคุณ
ตำราหมากล้อมที่ข้าเพิ่งวางไว้บนโต๊ะล่ะ
เจ้าเป็นถึงผู้บัญชาการใหญ่
กองทหารองครักษ์ฝ่ายซ้าย
แค่ตำราหมากล้อมเล่มเดียวยังเสียดายอีกหรือ
ตำราหมากล้อมเล่มนั้นไม่ใช่ตำราธรรมดา
ในนั้นมีความลับของเจ้าเมืองอยู่
ความลับหรือ
ความลับอะไร
ในนั้น
บันทึกประสบการณ์
กินดื่มเที่ยวเล่นของท่านเจ้าเมืองไว้
แล้วก็
คำนินทาขุนนางแต่ละคนด้วย
อะไรนะ
เขา... เขาจดคำนินทา
ไว้ในสมุดเล่มเล็ก ๆ หรือ
ถ้าเรื่องนี้พวกอาจารย์เฒ่ารู้เข้า
คงไม่บ่นเขาหูชาหรือ
นั่นสิ
พูดแล้วข้าก็โมโห
ข้าเว่ยอิงผู้บัญชาการ
กองทหารองครักษ์ฝ่ายซ้าย
ส่วนเจ้า
ในฐานะขุนนางที่อายุน้อยที่สุด
ในประวัติศาสตร์ของกรมพิธีการ
เดิมทีควรจะมีอนาคตที่สดใส
แต่ผลเป็นไง
วัน ๆ ก็เอาแต่อยู่ที่นี่ไม่ทำอะไร
เสียช่วงวัยหนุ่มไปเปล่า ๆ
งั้น
บางทีหลังจากที่ท่านเจ้าเมืองแต่งฮูหยินแล้ว
ก็อาจจะมีคนคอยควบคุมเขาได้นะ
เจ้าแน่ใจจริง ๆ หรือ
ว่าฮูหยินคนนี้จะคุมท่านเจ้าเมืองอยู่น่ะ
ก็หวังว่านะ
ใต้เท้า
ท่าน
ยังอ่านไม่เสร็จอีกหรือ
ข้าไม่รีบ
เช่นนั้นใต้เท้ารีบหน่อยจะดีกว่า
ฟ้าใกล้จะมืดแล้ว
ตอนนี้ไม่ทราบว่า
ใต้เท้าท่านใดมาชมดอกไม้ที่นี่
เอาอย่างนี้
วันหน้าข้าจะเอาดอกเฟิ่งหวงนี้ไปชงชา
แล้วจะให้ท่านได้ลองชิมเป็นคนแรก
ถือเป็นของตอบแทน
ข้าชื่อ...
ข้าชื่อเว่ยอิง
เว่ย...
ท่านชื่อเว่ยอิงหรือ
ข้าน้อยเว่ยอิง ผู้บัญชาการ
กองทหารองครักษ์ฝ่ายซ้าย
คนผู้นี้สวมเสื้อผ้าที่ทอแบบชนชั้นสูง
เสื้อคลุมคอปกไขว้แขนกว้าง
ห้อยจี้หยกมันแพะสีขาวราวกับเพิ่งตัดออกมา
กับเชือกเงินถักจากใยไหมน้ำแข็ง
สวมรองเท้าลิ่วเหอลายพยัคฆ์
มีเพียงเจ้าเมืองเท่านั้น
ท่านเจ้าเมือง
ที่แท้ท่านก็คือ
ผู้บัญชาการเว่ยผู้เลื่องชื่อนั่นเองสินะ
ข้าได้ยินชื่อเสียงมานานแล้ว
บอกกันว่าท่านเป็นคนโปรดของท่านเจ้าเมือง
วันนี้มีวาสนาได้พบ
สมคำร่ำลือจริง ๆ
ฉลาดสมคำร่ำลือจริง ๆ
แล้วเจ้าเป็นใคร
ข้าหรือ
ข้าชื่อฟ่านอวิ๋น
เจ้าก็คือ
ฮูหยินข้า...
ของเจ้าเมืองสินะ
เพิ่งเข้าจวนมา
ก็ได้พบใต้เท้าเว่ย
ช่างมีวาสนาจริง ๆ
อยู่ข้างกายท่านแล้วเหมือนกับว่า
สัมผัสได้ถึงรัศมีบางอย่างของ...
รัศมีบางอย่างของ...
ท่านเจ้าเมือง
รัศมีแบบไหนหรือ
ก็... ก็รัศมีเจิดจรัส
ของท่านเจ้าเมืองไง
รัศมีของท่านเจ้าเมืองส่องสว่างไปทั่วทุกทิศ
พวกเราทุกคนล้วนสัมผัสได้
ข้ามีธุระสำคัญ
ต้องขอตัวก่อน
ขอบใจสำหรับนี่นะ
ชื่อเว่ยอิง
ทำไมถึงเรียกตัวเองว่าเว่ยอิงล่ะ
ในที่สุดคนสองคนก็ได้เจอกันแล้ว
เจอกันแล้ว
แต่งงานกันหลายวัน
ก็ไม่เห็นแม้แต่เงา
ดูท่าแล้ว ฮูหยินเจ้าเมืองผู้นี้
ก็ไม่เท่าไร
สู้ไปหาคนดี ๆ ใหม่เสียแต่เนิ่น ๆ
หาแล้ว ๆ
ข้าว่าพูดเช่นนี้ไม่ถูกนะ
ท่านดูสิ พวกเขาสองคน
เพิ่งแต่งงานกันไม่นาน
ยังไม่ค่อยคุ้นเคยกัน
ถ้าหากพวกเขาคุ้นเคยกันแล้ว
ก็อาจจะแยกจากกันไม่ได้
รออีกหน่อย
ใต้เท้าเว่ย
อย่าให้ใครเห็นเลยนะ
แต่งตัวแบบนี้
ทำตัวลับ ๆ ล่อ ๆ จะไปทำอะไร
ข้า
ข้าแค่อยากจะ
แอบหนีออกไปจากจวน
บังอาจ
ฮูหยินเจ้าเมืองกล้าออกจากจวน
ตามอำเภอใจเชียวหรือ
สาวใช้ข้างกายเจ้าไม่ได้บอกหรือ
ข้าก็จำใจต้องทำเช่นนี้นะ
ใต้เท้าเว่ย
ท่านไม่รู้อะไร
ตั้งแต่เข้าจวนมาก็หลายวันแล้ว
ข้ายังไม่ได้พบหน้าท่านเจ้าเมืองเลย
ข้าก็รู้ว่าท่านเจ้าเมืองคงจะงานยุ่ง
ลําบากตรากตรํา
ดังนั้น
ข้าเลยอยากจะมอบของขวัญให้ท่านเจ้าเมือง
ตอนที่ได้พบหน้ากันครั้งแรก
เพื่อให้เขาดีใจสักหน่อย
ของอะไรกันที่ในจวนตระกูลฉีไม่มี
ถึงกับต้องออกไปซื้อข้างนอก
ของในจวนตระกูลฉีนี้
ถึงจะเยอะและดีก็จริง
แต่ท่านเจ้าเมืองต้อง
ไม่คิดว่ามันแปลกใหม่น่ะสิ
แต่ว่า
ของข้างนอกมันไม่เหมือนกัน
ในตลาดที่คึกคัก
มีของมากมาย
ทั้งสนุกทั้งน่าสนใจเต็มไปหมด
จริงสิ ยังมี
เรื่องเล่าประหลาดอีกนับไม่ถ้วนเลย
ใต้เท้าเว่ย
ข้าขอร้องท่านละนะ
ได้โปรดเมตตา
ปล่อยข้าออกไปเถอะนะ
นะ นะ
ตลาดคึกคัก
เรื่องเล่าประหลาด
สนุกแค่ไหนหรือ
แล้วมันประหลาดแค่ไหน
ก็คือ
สนุกมาก
แล้วก็ประหลาดมาก
เห็นแก่ความจริงใจของเจ้า
ข้าจะช่วยเจ้าก็ได้
จริงหรือ
แต่เจ้าต้องพาข้าไปด้วย
ทางนี้คือตลาดตะวันออก
พวกขุนนางมักจะมารวมตัวกันที่นี่
ท่านดูสิ
มีร้านพู่กัน โรงเตี๊ยมแล้วก็ร้านอัญมณี
อะไรพวกนี้
สรุปคือ
ไม่ว่าจะเป็นของหายากแค่ไหน
ที่นี่น่ะ
ก็สามารถหาได้ทั้งนั้น
[ตลาดตะวันตก]
ส่วนทางนี้คือตลาดตะวันตก
ปกติจะเป็นชาวบ้านทำมาหากินอยู่ที่นี่
เมื่อก่อนสภาพแวดล้อมที่นี่แย่มาก
แต่สองปีมานี้สถานการณ์ดีขึ้นหน่อย
ดังนั้นร้านค้าพวกนี้
ก็เลยทยอยเปิดกันมากขึ้น
หรือว่าภาพที่เห็นตรงหน้า
ทำให้ท่านเจ้าเมืองรู้สึกอะไรบางอย่าง
เด็กฉลาดสอนได้
ใต้เท้าเว่ย
ท่านเป็นถึงผู้บัญชาการกองทหารองครักษ์
ทำไมดูเหมือน
คนที่ไม่เคย
ออกมาเดินเที่ยวเล่นเลยล่ะ
ปกติงานราชการยุ่ง
ไม่ค่อยมีเวลาว่างออกมาเดินตลาดหรอก
ถ้าอย่างนั้นใต้เท้าเว่ยคงไม่รู้อะไร
ถนนเส้นนี้สำหรับท่านคือการพักผ่อนหย่อนใจ
แต่สำหรับคนอีกมากมาย
ที่นี่คือแหล่งทำมาหากิน
เจ้าไม่ได้จะซื้อของขวัญ
ให้ท่านเจ้าเมืองหรอกหรือ
ข้าว่าสองอันนี้ไม่เลวนะ
ใต้เท้าเว่ย
ท่านไม่ดูตลาดตะวันตกดี ๆ อีกหน่อยหรือ
พวกเขาล้วนลำบากกันทั้งนั้น
ความสนุกของการเดินเที่ยวเล่น
ก็อยู่ตรงนี้ไม่ใช่หรือ
แต่ว่านะ
ตลาดตะวันออกเทียบกับตลาดตะวันตกแล้ว
เจริญรุ่งเรืองกว่ากันเยอะเลยจริง ๆ
เจ้ารู้เรื่องดีนี่
เดินเป็นเพื่อนข้าหน่อย
คงไม่เกินไปหรอกใช่ไหม
ไม่เกินไป ๆ
ไม่เกินไปแม้แต่น้อย
เรื่องนี้น่ะ
ข้าถนัดที่สุดแล้ว
ไป
ข้าว่าแล้วเชียว
ในเมื่อท่านรังเกียจว่ามีเงินเยอะไป
งั้นข้าจะช่วยท่านเอง
ขออภัยด้วย
ต้องขออภัยท่านเจ้าเมืองจริง ๆ
ข้าเองก็ไม่มีทางเลือก
ถึงได้กินค่านายหน้าไปนิดหน่อย
ท่านคิดซะว่าเก็บจากชาวบ้าน
เพื่อนำกลับไปใช้ให้ชาวบ้านแล้วกันนะ
หากท่านจะโทษ ก็โทษใต้เท้าหลี่ว์เถอะ
ใครจะไปคิดล่ะ
ว่าเขาจะจ่ายค่าตอบแทนให้ข้าเป็นงวด ๆ
แบบนี้น่ะ
ค่าเช่าสำนักศึกษาเดือนหน้าก็มีแล้ว
ค่าใช้จ่ายของท่านพ่อกับเกาหรานก็มีแล้ว
ค่าพู่กันหมึกของนักเรียน
ในสำนักศึกษาก็มีแล้ว
ข้ายังปรับปรุงสำนักศึกษาได้อีก
แต่ว่า รอให้ข้าร่ำรวยในอนาคตก่อน
ข้าจะคืนให้ท่านแน่นอน
ข้ารับรอง
ท่านรอข้าด้วย
[หอหวนเอ๋อ]
ใต้เท้าเว่ยอยากเข้าไปหรือ
ที่แบบนี้
เจ้ามีคนรู้จักด้วยหรือ
จะว่ามีก็ได้
ตามข้ามาสิ
เชิญทั้งสองท่านด้านใน
มา แขกผู้มีเกียรติสองท่าน
ที่แห่งนี้นะ เรียกว่าหอหวนเอ๋อ
สร้างชื่อมาได้เพียงสองสามปี
ก็กลายเป็นโรงเตี๊ยมอันดับหนึ่ง
ของเมืองหลิงอันแล้ว
ด้านหน้าเชื่อมกับถนนสายหลัก
ด้านหลังติดกับแม่น้ำที่ไหลผ่านเมือง
ไม่ว่าจะขี่ม้า เดินเท้า หรือล่องเรือมา
ก็สะดวกสบายอย่างยิ่ง
ดังนั้นผู้ที่สัญจรไปมาจึงมีมากหน้าหลายตา
อำนาจจากทุกฝ่ายทั่วทั้งหลิงอัน
ช่องทางและข่าวสาร
ล้วนมารวมกันอยู่ที่นี่
รอดูเถอะ
เรื่องสนุกน่ะ
ใกล้จะเริ่มแล้ว
ใต้เท้าเว่ย ดื่มน้ำก่อนสิ
เยี่ยม ๆ ๆ
ยินดีต้อนรับทุกท่าน
สู่หอหวนเอ๋อ
หอหวนเอ๋อของเรา
แตกต่างจากโรงเตี๊ยมทั่วไป
ขายความสามารถและขายข่าวสาร
นี่ก็คือสถานที่ยอดเยี่ยมของเถ้าแก่เนี้ยเรา
แม่นางหูเตี๋ย
ขอเพียงทุ่มเงินมหาศาล
ผู้ที่เข้าไปในห้องส่วนตัวของนางได้
ก็จะได้รับข่าวสาร
นี่คือธรรมเนียมจัดที่นั่งที่โด่งดัง
ของหลิงอัน
น่าสนใจดีนี่
ใช่ไหมล่ะ
ข้าเพิ่งเคยเห็นการประมูลเป็นครั้งแรก
สิ่งที่ประมูลกลับเป็น
โอกาสในการถามคำถามต่อหน้า
เป็นยังไงบ้าง
สนุกกว่าที่จวนตระกูลฉีใช่ไหมล่ะ
ใต้เท้าเว่ย
ท่านก็ลองดูได้นะ
ท่านมีเรื่องอะไรที่สงสัย
หรือคนที่สงสัยหรือเปล่าล่ะ
ข้ายังมีเรื่องที่ไม่รู้อีกหรือ
ดูไปก่อนแล้วกัน
ท่านไม่ประมูลแล้วข้าจะได้ค่านายหน้าอย่างไร
สิบตำลึง
ข้าให้สามสิบตำลึง
ข้าให้ห้าสิบตำลึง
แปดสิบตำลึง
ข้าให้หนึ่งร้อยตำลึง
หนึ่งร้อยยี่สิบตำลึง
หนึ่งร้อยห้าสิบตำลึง
สามร้อยตำลึง
ข้าจะดูว่าวันนี้ยังมีใคร
กล้าประมูลแข่งกับข้าอีก
สามร้อยตำลึง
ใต้เท้าเว่ย
ท่านให้ราคาสามร้อยตำลึง
คงไม่มีใครกล้าแข่งกับท่านแล้ว
มีใครจะประมูลแข่งกับคุณชายท่านนี้อีกไหม
ไม่ว่าใครเพิ่มราคาเท่าไร
ข้าจะให้เพิ่มเป็นสองเท่า
[โหลวฉี่เหยียน เถ้าแก่หอจวี้อวิ๋น]